- Ибрагим Х: @sle1i
Одно лицо!
Один флот!
Одна война!
Один мужчина!
Одна мысль!
Одна хитрость!
Уловка для взлома
стены Трои!
И сжечь его, уровень
это среди криков!
Что это значит?
Подарок
для Афины.
У нас одни и те же боги,
уважайте их дар.
Вытащите его из воды!
Принесите это в
храм Афины.
Война окончена.
Лицо!
Флот!
Война!
Мужчина!
Останавливаться!
Не та песня.
Маменькин сынок!
Беги, мой мальчик,
беги!
Я напоминаю им
чьё это вино.
мне не нужна песня о
Одиссей, но и сам Одиссей.
И вы приветствуете женихов
в его дом каждую ночь?
В этом мире,
человек делает то, что хочет,
и я делаю то, что могу.
Сегодня я мужчина, мама.
Тогда выбросьте их,
нарушить закон Зевса, дать
для них это повод напасть на вас.
Я уже потеряла одного мужа.
Я тоже отказываюсь терять сына.
Отец вернется.
- Где он?
Прошло восемь лет
с тех пор как Троя пала,
и почти двадцать
лет с тех пор, как он покинул нас.
Где он?
Он наш гость, как и вы.
Вы называете нас нищими?
Я говорю, что мы были
принимал вас в течение трех лет.
Мы злоупотребляем вашим гостеприимством,
потому что твоя мать
отказывается выбирать.
Она уже замужем.
- Одиссей мертв.
Что ты знаешь
о моем отце?
Что его мясо жесткое,
и вино у него плохое.
Ты пил
лучшее за два года подряд.
Я знаю, что он не вернулся.
Еще нет.
Ты плачешь по отцу
ты даже не знал,
как ноющий ублюдок.
Никто не уверен, кто
их отец.
Вы не можете быть уверены в моем.
Я знал его.
Будучи детьми, мы
смотрел, как он охотится.
Я вызвался добровольцем в Трою.
Он сказал мне остаться,
и присматривать за тобой.
Но,
Спарта полна
ветераны Трои,
это золотая жила информации.
Ты сын Одиссея?
Отправляйся в Спарту,
пойти к Менелаю.
Он примет вас.
Королева хочет
поговорить с незнакомцем.
Она жаждет новостей.
Но никаких ложных надежд.
У нее есть способ узнать, если
кто-нибудь видел Одиссея.
Вы видите этого человека?
Он почти слеп,
но он забивает путников до смерти
когда они лгут о моем отце.
Слишком быстро.
Откуда вы знаете?
Вам не нужны глаза, чтобы
услышать поспешную комбинацию.
Наставник, подтолкни его.
Слишком быстро.
Он такой же вежливый, как и ты!
Он слушал только твоего отца.
Откуда он его откопал?
Они встретились здесь.
- Я возьму это.
- Для твоего мальчика?
Для охоты.
У него был хороший нос.
Не двигайся.
Хотите некрасивый шрам?
Почему у тебя тетива звенит?
- Это справедливо.
- Предупредить добычу?
- Сражаться честно.
Ты не дрался,
ты охотился.
Охота – это замаскированный бой.
Умно, но твои трюки
принесет вам неприятности.
Попробуйте еще раз,
меньше торопиться
и точнее.
Вы не выиграете с
идеальная защита в одиночку.
Пригласите атаку.
Как? Сомневаться.
Подставь себя противнику
меч. Его атака поможет вам.
Ты научил этому моего отца?
Он научил меня этому.
Один.
«Ты не всегда будешь
самый сильный или самый быстрый,
так будь самым умным».
Что бы он сделал
если бы он нашел это
женихи в его доме?
я даже не могу себе представить
что он с ними сделает.
Их так много.
Ты убиваешь двоих и
остальные отступают,
эти хулиганы и трусы.
Они должны были идти в Трою,
но когда Агамемнон приблизился,
их отцы спрятали их.
Он знал, что война Агамемнона
потребовалось бы много лет и жизней.
Поэтому он выбрал свою армию по жребию.
Имя? Синон.
- Рисовать.
- Нет.
- Имя?
- Антиной.
Рисовать.
Да.
По жребию?
Антиной говорит, что он
был волонтером.
Они что-то замышляют.
Ваш сын хочет заменить Синон.
Ни за что.
Он останется здесь
для своей семьи.
Он позаботится о твоем
сын тоже. Конечно.
Он идет со мной.
Он хотел Антиноя
присматривать за мной?
Одиссей хотел избежать
унижение тех отцов,
он почувствовал сострадание.
Он любил твою мать
и тебе больше славы.
Он знал, что это займет годы.
Он рассказал моей матери?
- Спроси ее.
- Евмей...
Вернется ли он однажды?
Аргос так считает.
Я никогда не видел собаку
жить 20 лет.
Он долго выживал
после своего хозяина.
Извините, что прерываю вас.
Я не тороплюсь.
По словам старейшин, однажды я
закончить саван твоего деда,
Мне придется снова выйти замуж.
Почему?
Итака до сих пор не имеет короля.
Они хотят быть защищенными.
От чего?
Из Морского народа.
Это рассказы путешественников.
Путешественники рассказывают нам о
мир, о падении Трои,
и все они говорят о
нападения Морского Народа.
Кто такие морские люди?
Никто не знает, но
Старейшины хотят подготовить нас.
Чтобы подготовить нас?
Наша цивилизация – это
величайший за все время.
Посмотрите на этот величественный дом,
эти древние камни,
оставленный на милость
жадные нахлебники.
Здание ничего,
если его смыслом пренебречь.
Закон Зевса.
Хорошо относиться к другим.
Они топчут его,
уничтожая все.
Как ты можешь себе представить
выйти замуж за одного из них?
Потому что это было очень давно.
Твой отец спросил меня.
Агамемнон — наш царь.
Троянцы похитили его невестку.
- Или она сбежала с ними.
Так или иначе, стены Трои
считаются неприступными.
Мы разобьем лагерь впереди
этого великого города,
бросить им вызов
выходи и сражайся.
И пройдут годы,
Телемах вырастет,
и ты научишься
жить без меня.
Менелай откажется от Елены.
Это предлог Агамемнона
сломать контроль Трои
над торговыми путями.
Он не отступит.
Никогда.
А если откажешься?
Он заберет нашего сына.
Он не сделает этого.
Он принес в жертву собственную дочь
для попутного ветра.
Требовали ли боги
жизнь его дочери?
Сила жертвы
зависит от того, сколько это стоит
тот, кто это делает.
Это чудовищно.
И беспощадный.
Я вернусь не скоро,
если я вообще вернусь.
Что, если мы убежим?
С твоим самым быстрым кораблем
и ваши лучшие моряки,
мы направимся к горизонту,
рука об руку,
мы поплывем на запад в сумерках,
преследовать неуловимое солнце.
Существует мир
за пределами этих стен.
Месть Агамемнона
обрушится на Итаку.
Обещай мне это.
Если я не вернусь
прежде чем Телемах вырастет,
обещай мне
выйти замуж за другого.
Больше никаких жертв.
Любовь – это не жертва.
Конечно, это так.
Я хочу избавить тебя от этого.
Это не ваше дело.
Обещай мне.
И ты обещаешь мне вернуться.
Что, если я не смогу?
Тогда это будет не твой
память решает за меня.
Возьми мою брошь,
всегда держите его при себе и
Афина отвезет тебя домой.
Я не уверен, что мне это подойдет.
Если путешественники говорят
они видели тебя,
Я спрошу, во что ты был одет
и я буду знать
если они лгут.
Если действительно существуют Морские Люди,
сегодня Итака не имеет
король, чтобы собрать армию.
Я могу занять трон.
Приходить.
Натяните тетиву.
Это несправедливо!
Вы говорите, что только он мог это сделать.
Он позволил другим попробовать.
Он выстроил топоры...
Больше никому это не удалось.
Они нас полностью губят,
чтобы ты вышла замуж за одного из
их, прежде чем я смогу править.
Менелай вернулся много лет назад.
Все вернулись.
- Те, кто выжил!
Возможно, он мертв.
Тогда этот дворец стал бы моим.
Мы должны выяснить,
и я должен пойти в
Менелай за это.
Телемах, те
женихи означают, что вы причиняете вред.
Думаешь, я не знаю?
Каждую ночь они толкают
мне совершить ошибку.
И там, на
моря, на дорогах,
им не понадобится
оправдание, чтобы убить тебя!
Ты не хочешь, чтобы я правил.
Ты хочешь оставить меня на моем месте
так что ты можешь оставаться королевой Итаки.
Я устал быть
королева без моего короля!
Без твоего короля?
Или просто король?
И ты думаешь, что готов
заменить отца?
Вы ребенок.
Слишком громко, Мелантиус.
Сними шпоры во дворце.
Ты пастух, а не всадник.
А ты свинопас. Что
правда, ты должен мне это сказать?
Наш хозяин посадил меня
поручение его пастырям.
У нас не было мастера
давно, старый слепой дурак,
и ты такой же нежеланный
здесь, как эта собака,
Аргос.
Мастер, он ничего не сделал.
Так это от тебя воняет?
Оставьте эту старую собаку в покое.
Который из?
- Мы оба.
Ты меня оскорбляешь?
Вы хотели защитить
охотничья собака моего отца.
Охотничья собака?
Посмотрите на эту развалину.
Выньте это. Мы
собираются есть.
Разве ты не видишь, что он страдает?
Тогда дай мне прикончить его.
Оставь его!
Вы видели?
Вы все видели?
Он напал на меня!
Право на моей стороне!
Милосердие!
Не причиняй вред моему сыну.
Успокойся, Полибус.
Этот молодой щенок получил
взбесился, помилуй.
Пей больше его
вино, я справлюсь.
Это охотничья собака моего отца.
Он живет только для того, чтобы
увидеть возвращение Одиссея.
я брошу его на навозную кучу
снаружи, так что он увидит его немного раньше.
Эта собака остается снаружи!
Подумайте, прежде чем жертвовать
себя за животное.
Эвриклея,
отправить еду на корабли
надежными людьми.
Это погубит твою мать.
Если я останусь, мне придется сражаться
и некому меня защитить.
Мне нужны новости о моем отце.
Итака поддержит меня, если
Одиссей действительно умер.
Желающие будут
в ярости, ты не вернешься!
Скажи Ментору, чтобы пришел
корабли перед рассветом.
Чего ты хочешь от меня?
рассказать матери?
Продержаться столько, сколько сможет.
Корабль готов,
прилив хороший.
Говорил ли я тебе когда-нибудь, что у тебя есть
глаза мудреца, глаза Афины?
Один или два раза.
Разве ты не собираешься
спросить, куда мы идем?
Куда мы идем?
- Искать моего отца.
Он живой, ветер
и волны так говорят.
Он бродит где-то,
ранен, потерян, кто знает?
Но он жив.
Опять мечты?
Люди тонут
в некоторых
темное место.
Свет от огня на
камень. Я забыл.
По выбору?
Почему слова
боги непостижимы?
Кто не понимает гром?
Или огонь?
Улыбка ребенка, хороший урожай?
Ты прячешься от нас.
Смотреть.
Кто перемещает это облако?
Кто собирает этих птиц?
Кто мутит воду?
С кем ты разговаривал?
Афина снова явилась мне.
Она говорит мне помнить.
Уйти.
- Зачем уходить?
У нас есть все, что нам нужно.
Как долго я
была здесь, Калипсо?
У меня где-то есть дом.
у меня есть кто-то
в большом мире.
Откуда вы знаете?
Я не знаю.
Я чувствую это.
Эта жизнь может быть вечной.
Это только для богов.
Ты богиня?
Вы хотите помнить. Что, если
память разрушает твое счастье?
Тогда это была иллюзия.
Не ешь их больше.
- Я обожаю их.
Никаких больше лотосов.
Какие воспоминания у тебя остались?
После Трои.
Трой?
Мы выиграли войну.
А потом?
Десять лет на этом проклятом берегу.
Мы едем домой!
Подумайте о тех, кого мы
оставь здесь.
Достаточно ли у нас провизии?
Мы достаточно разграбили Трою.
Остановка-другая нас не убьет.
Натяните весла.
Легко!
Натягивайте весла!
Мы поднимаем парус и
следуйте за южными ветрами.
Агамемнон гребет
в сторону западных портов.
Есть еще рты, которые нужно кормить.
Мы найдем место, где причалить.
Это рискованно.
Я достаточно следил за Агамемноном.
Немного удачи
и добрый ветер,
мы увидим немного мира, пока
мы направляемся домой раньше Агамемнона.
Держите Великое
Медведь справа.
Одиссей!
Земля!
Вы видите?
Повезло тебе.
Наши запасы были на исходе.
Отправить группу на берег
просить три
недельный запас еды.
А если нам откажут?
Вы спешите домой?
Готовьте свое оружие!
Попрошайничать, брать взаймы,
грабить.
Почему они отказались от
деревня вместо того, чтобы приветствовать нас?
Они перепутали нас
для Морского народа.
Мы греки из Итаки.
Возможно, вы знаете
мы победили Трою.
Мы следуем за южными ветрами.
Если мы будем придерживаться этого курса,
нам не понравится то, что мы найдем.
После многих лет войны
никто не мог стоять
между моими людьми
и свою родину.
Даже я.
Там что-то случилось?
Чтобы преследовать неуловимое солнце.
Земля!
Вот так.
Очень повезло.
Овцы живут стадами.
Давайте проследим за этим.
Здесь кто-то живет.
И делает сыр.
Это очень вкусно!
И есть много!
- Пойдем.
Нам нечего обменивать.
Закон Зевса.
Знает ли житель
закон Зевса или Зевса?
Всем известен закон Зевса.
Поддерживайте огонь
для возвращения хозяина.
Отойдите от огня.
Разбросайтесь!
Я думаю, он спит.
Ждать.
Камень.
Это слишком тяжело.
Мы окажемся в ловушке.
Завтра утром,
когда он выводит своих животных,
мы бежим к входу.
Отдохни немного.
Ну давай же!
Мы могли бы вклинить что-нибудь в
вход, чтобы оставить зазор.
Может быть.
Но что?
Этот журнал.
Он заметит.
Мы поставим тоньше
закончиться огнём.
У нас есть...?
Сколько здесь животных?
Двадцать или тридцать.
Нас слишком много.
На обратном пути,
двое из нас выходят.
Или быть убитым.
Выйди с опущенной головой
среди животных и разделились.
Так что он ловит только одного.
- Точно.
Мы должны выйти из
нас четверо, по двое.
Зачем это пробовать?
Он съел двоих мужчин.
Он захочет еще двоих.
Что нам делать с телом?
- Что ты имеешь в виду?
Оставить его гнить здесь?
В качестве еды для этой штуки?
Мы чтим наших умерших, Одиссей.
Он умер, чтобы мы могли сбежать.
Мы окажем ему честь, сбежав.
Посейдон, месть!
Он говорит.
Почему он не сказал
что-нибудь раньше?
Вы разговариваете с муравьями?
Должны ли мы попытаться
рассуждать с ним?
Я думаю, что мы прошли этот этап.
Что ты делаешь?
Ряд!
Сильнее!
Почему ты выстрелил
стрела в него?
Этот зверь убивал хороших солдат.
И этот зверь
был сыном Посейдона.
Когда мы выбили его
глаз, он выкрикнул свое имя.
Он был монстром.
Я тоже услышал крик.
Будет ли море против
мы? И ветер.
Как нам вернуться, если
Посейдон против нас?
Не верьте в
приметы и жертвоприношения.
Сколько раз после Трои я
видел тебя в слезах молящимся Афине?
Разве она не проявила милосердия?
Возьми это.
Носите это,
в память о тех
кого нам не удалось похоронить.
Помогите себе и
боги помогут тебе.
После этого
с каждым бурным
морской или встречный ветер,
мужчины считали
сами прокляли.
Кстати, где они?
Когда ты позволишь
мне увидеть их снова?
Они помогли бы мне вспомнить.
Была ли у меня жена,
дети, сын?
Как долго я здесь?
Долго.
Если у меня будет сын,
сколько ему лет?
Как поговорить с королем?
Не волнуйся.
Не открывай рот,
и если они спросят тебя,
мы критские купцы.
Мы увидим, как
подойти к королю.
Добро пожаловать!
Спасибо. Кажется, ты
находятся среди...
Сюда.
Куда ты нас ведешь?
Король настаивает на получении
иностранцы лично.
Сидеть.
Не ты.
Ты.
Примите наше гостеприимство
как требует Зевс,
прежде чем, возможно, сказать
нам, кто ты.
Как раз вовремя!
Мы празднуем мой
свадьба дочери.
Завтра она уезжает
начать новую жизнь.
Ты не очень похож на
нищий. Знаешь ли ты, кто я?
Я Менелай,
сын Атрея,
брат Агамемнона,
муж Елены.
Ты помнишь, кто она?
Это лицо
спустили на воду тысячу кораблей.
Наверняка осталось едва 500.
Так много умерло в
Трой за такое лицо.
Из-за твоего
амбиции брата.
Этот мне знаком.
Аякс,
Патрокл,
Ахиллес.
Я скучаю по этому меньше
чем другой воин.
Самый умный из нас.
Десять лет гниения
на этом пляже.
Погружаясь и разрывая себя
отдельно, пока один человек
нашел решение.
Одиссей.
Знаешь ли ты
история лошади?
Опытный изнутри?
Мы провели там дни,
забит внутри с тех пор, как
отправление кораблей.
Одиссей никого не хотел
знать, даже Синон,
солдат, которого мы оставили.
С первыми двумя высокими
приливы, мы тонули.
Мы промокли молча
в моче и дерьме.
Подарок
для Афины.
У нас одни и те же боги,
уважайте их дар.
Мы должны сжечь его!
Сожгите это!
Это подарок для Афины!
К воротам!
Он ждал безлунной ночи
покрыть равнину Трои.
Все к воротам!
К воротам!
Ну давай же!
Остальное вы знаете.
Вы переехали? Вы должны услышать
как восхваляют его рассказчики.
Я их слышал.
Их не было с тобой.
С твоим отцом Одиссеем.
Ты так похож на него.
Где ты его оставил?
В Трое.
Боги поддержали
наша справедливая победа...
Просто?
Они поддержали нашу справедливую
победа, но не наши путешествия.
Я вернулся после
лет. Он этого не сделал.
Некоторые сожалели о возвращении.
Скажи ему
что случилось с твоим братом.
Судьба, которую предписали ему боги
после твоей праведной борьбы.
Что его встретили как героя.
Что Агамемнон вернулся
лет до нас.
Как его встретили его
королева, моя близняшка Клитемнестра.
Скажи ему...
Его здесь нет
из-за моего брата!
Но для его отца.
Я ничего не знаю о
он со времен Трои.
Ничего?
Ни ваши люди?
Люди Агамемнона,
транзитники, торговцы?
Вы пришли собраться
слухи и сказки?
Вы находитесь в правильном месте.
Кто-нибудь распространяет
истории об Одиссее?
Говорят, он богат, он беден,
или что он умер, что он
в тюрьме. Кто скажет больше?
В тюрьме?
Какая тюрьма
удержал бы такого мужчину.
Расскажи мне, что ты помнишь.
Остальное последует.
Мужчины верили все больше и больше
что я обидел Посейдона.
Мы пережили бурю за бурей,
мы сбились с курса
и заблудился.
Привет.
Мы пришли с миром.
Нам нужна еда.
Еда!
Разве ты не понимаешь?
- Он всего лишь ребенок.
В таком случае, что
как его родители?
Не бойтесь.
Быстро к кораблям!
Мой лук!
Ждать.
Ряд!
- Ждать!
Идти!
Ряд!
- Ждать!
Ну давай же!
Заставьте эту ванну двигаться!
Поверните налево,
следуйте за берегом.
Что, если у них есть корабли?
- Мы должны уйти.
Без провизии мы
не может плыть вслепую.
Мы заблудились.
Мы должны запастись и
сориентироваться.
Слева.
Там!
Дым!
Следуй за берегом, мы
стоя на якоре на берегу!
Поднимите весла!
Отправьте группу на берег.
Завтра.
Оставьте кого-нибудь с лодками.
Мы предпочитаем, чтобы вы остались.
Мы?
Все мы.
Выжившие.
Это мятеж?
Решайте сами.
Дай мне лук, я
найди нам еду,
даже если ты вернешься с пустыми руками.
Не бойтесь.
Все в порядке,
мы не причиним тебе вреда!
Если я подчинюсь тебе.
Мы не причиним вам вреда.
Я Еврилох. А ты?
Цирцея.
Нам нужна еда.
У меня есть еда.
Много еды.
Я позабочусь об этом.
Ваше оружие и доспехи,
положи их сзади.
Вам нравятся мои прекрасные вещи?
Почему у тебя так много?
Кто знает, когда
придут незнакомцы?
Эти мужчины,
какие обжоры.
Им никогда не бывает достаточно.
Еврилох!
Они ушли! Здесь никого нет?
Дай мне свой кинжал.
Оставайтесь у лодок!
Давай, давай!
Вы едете по морю?
Ты один?
Мои свиньи получают
привязан к тебе.
Вы голодны?
Оставьте свое оружие снаружи
и принять
гостеприимство Зевса.
Поймай свинью, ты
зарежь его на ужин.
Я не знаю, кто ты,
но ты не крестьянин.
Оставь это.
Это рагу приятно пахнет.
Нам обоим этого будет достаточно.
Кто тебе сказал, что нас всего двое?
Кто еще здесь?
Вот в чем вопрос.
Ты говоришь, что ты один,
но никто не приходит сюда один.
Это так?
Добраться сюда можно только по морю.
Где твои спутники?
Я ищу их.
Кто-нибудь был здесь?
Здесь так много еды.
- Ты сомневаешься во мне?
В тебе?
Явно голодный путешественник
кто не прикасается к еде,
который утверждает, что он моряк
и носит доспехи
великого воина
и кто нарушает
закон Зевса,
несущий кинжал
куда его приглашают.
У тебя острый глаз.
Заточенный богами.
Присылают ли они вам информацию?
Истины,
иногда.
Они знают, где мои люди?
Ваши люди?
- Точно.
Они знали бы.
Ты мне скажешь?
Может быть.
Если ты дашь мне свой кинжал.
Но зачем мне помогать лжецу
кто отверг мое гостеприимство?
Ваши люди пришли и
теперь их нет.
Они ушли?
Оставили свои кольца?
Плохая идея.
Нет!
- Что это у тебя за ворон?
Опусти этот кинжал, или я
задушить ее, чтобы узнать.
Пощадите ее.
- Она твоя родственница?
Ваша мать?
Твоя сестра.
Ты превратил ее в это,
и мои люди в свиней.
я не поворачивал твой
мужчины, посмотрите на них!
Это то, что они
действительно есть, посмотрите!
Эти отвратительные
и первобытные инстинкты
что ты ценишь в бою!
Они насиловали и грабили
повсюду из-за тебя.
Вы думаете, они это сделали?
силой, лишь бы подчиниться тебе?
Командир ошибается в дикости
своих людей за дисциплину.
Ты не кажешься таким наивным,
но ты все равно отправил их сюда,
где я живу один.
Орда мерзких солдат
с пустым желудком
и горячая кровь!
Вы думали, что они
меня бы уважали
в моем собственном доме?
Посмотрите на них, получите
знать своих мужчин!
Они причинили тебе боль?
Они бы это сделали.
Они хотят только домой.
Пусть идут домой.
Повернитесь назад.
Верните свою маскировку.
Одиссей.
Мы возвращаемся на борт,
запастись провизией.
Оставьте мясо.
Не оставляйте эту ведьму в живых.
Кто дал ей ее
полномочия? Ваши боги.
Возьмите воды.
Мы поднимаемся с якоря на рассвете.
Почему ты оставляешь ее такой?
Мы понимаем каждого
другим лучше так.
Простите нас, если мы вас обидели.
Помоги нам вернуться домой,
найти торговые пути.
Вы слишком потеряны.
Что ты имеешь в виду?
Слепой Тиресий знал... Только
слепой Тиресий знает дорогу.
Тиресий? В царстве Аида.
Никто не плывет в ад
и возвращается оттуда.
У вас все получится.
Плывите на север, в сторону
сумерки.
Затем войдите в земли
где огненная река
встречается с рекой льда.
Там выкопай яму,
налейте в него
кровь жертвы,
вызывать мертвых
и узнай, как добраться домой.
Ты,
не твои люди.
Ты проклял их?
Это не проклятие,
но правда.
Ваши мужчины не хотят
ты бросаешь вызов богам,
но боги так говорят
только ты вернешься.
Тогда я брошу вызов богам.
Синон.
Это Одиссей.
Синон,
это Одиссей.
Дай ему выпить, Одиссей,
и вы услышите его историю.
Одиссей?
Ты лгал всем.
Тебе тоже пришлось лгать мне?
Вы должны были поверить.
Почему вы пошли добровольцем?
Разве ты не помнишь?
Я молился, чтобы взять
Дом Антиноя,
когда они его взяли.
Он заплатил твоей семье
занять его место.
Если троянцы меня не пощадят,
если я не вернусь,
отнеси это моему отцу.
Расскажи ему обо всем, что я сделал.
Одиссей?
Не стесняйтесь украшать.
Разве ты не доверил
мне правду?
Я был готов умереть за тебя!
Умирая, мужчина рассказывает
правда. Вы должны были поверить.
Я умер из-за твоей лжи.
Я знаю, я был там с тобой.
Я слышал, как ты повторяешь, с
твой предсмертный вздох, ложь
это выиграло нам войну.
Я был так близко, что
Я почувствовал твою кровь.
Какое утешение это мне приносит?
узнать, что ты был в этом
лошадь только благодаря мертвецам?
Какой мертвый?
Многие ветераны вашего
кампании бродят по этим местам.
Мертвые собираются, чтобы
оплакивать живых
и приветствовать новых мертвецов.
Тень моего отца нашла меня.
Чтобы утешить тебя?
- Тени не утешают.
Они спрашивают о живых
кто причинил им вред.
Мой отец умер бедным,
один,
выпрашивать остатки из
такие люди, как Антиной.
Антиной тебя обманул?
И он, вероятно,
делаю то же самое с тобой.
Как же так?
- Кто защищает вашу жену и сына?
Моя жена меня не беспокоит.
Спросить Агамемнона о
его возвращение домой.
Агамемнон здесь?
Ты похоронил меня с
достоинство в Трое,
спасибо,
но ты пренебрег другими.
Я сделал все, что мог.
Когда ты вернешься,
взять корабль,
плыть на запад в неизвестность
пока не достигнешь земли.
И там приносят жертву
и уважайте своих людей.
У вас еще есть лот?
Конечно.
Если ты вернешься,
вернуть Антиною долг
в десять раз больше за свой позор.
Положитесь на меня.
Мой король.
Одиссей.
Что ты здесь делаешь?
Как победитель, ты
направлялись домой.
Ты, Одиссей,
мой самый опытный генерал,
не попал бы в ловушку, как я.
Вы тоже потерялись, как и мы?
Мое несчастье было
что я вернулся,
что меня приветствовали
от моей прекрасной жены,
мыть,
помазанник,
смягченный,
только чтобы усвоить суровый урок:
что у меня когда-то было
отравил ее сердце,
что она любила другого.
Она и ее возлюбленный были
готовил мое убийство годами.
Одиссей?
Мой сын Орест,
он отомстил за меня?
Откуда мне знать?
Я все еще пытаюсь вернуться домой.
Не повторяй мою ошибку,
не переступай порог с
надейся на венцы и похвалу.
Приходите в маскировке,
не торопитесь,
анализировать.
Вы понимаете?
Я знаю, что я должен делать.
- Частично.
Мое пророчество не
для их ушей.
Возвращайтесь на борт.
Идите на юго-запад,
пройти далеко от сирен.
Их песня манит тебя
люди, и они все погибнут.
Я предотвращу это,
Я заткну им уши воском.
После сирен,
ты выбираешь между джакузи
Харибда и чудовище Сцилла.
Водоворот убьет вас всех,
монстр в скале
убьет только шестерых.
Но твое упрямство не жертвовать
больше жизней убьют всех.
Я сделаю этот выбор.
В конце концов, когда голод
и мятеж грозит,
они захотят сойти на берег, где
бог солнца держит свой скот,
и они будут убивать
Стада Аполлона.
Зевс убьет
их в качестве наказания.
Вы видите?
Я остановлю их.
Почему вас больше волнуют эти
жизней, чем те, которые уже потеряны?
Я все еще могу защитить
их от богов.
Но не от себя.
Что это?
Ваши непогребенные люди.
Они хотят, чтобы вы
разделите их позор.
Быстро!
Это наша судьба?
Мы сбежали из ада,
оставив позади так
много павших товарищей.
Я должен спасти остальных.
Что с ними случилось?
Они оставили меня здесь?
Вернутся ли они?
Вы напали на них?
Есть.
Ты сказал мне остановить лотос.
Только сегодня вечером, так что ты
можно немного поспать.
А завтра, когда ты
готов, ты запомнишь.
Ты будешь помнить свой экипаж,
твоя семья.
Жена?
У меня есть жена?
Не бойся, Меланто!
Ни один посторонний не войдет.
Несмотря на этот барьер,
через три года меня нет
уже чужой для тебя.
Ты пытаешься жениться?
меня или испортить мою репутацию?
Меланто сдержанна.
Именно поэтому я здесь -
потому что я забочусь о твоей репутации.
Мы все видим, как вы работаете.
я добиваюсь прогресса
медленно, но верно.
Но каждую ночь ты
разгадать то, что ты сделал.
Оставьте нас.
Вы не можете ожидать от нее лояльности
мастеру, которого она не знает.
Я думал, что она верна мне.
Она будет, как только ты выйдешь за меня замуж.
Рабы
должны сохранить свои
верность будущему,
и этот дом
ищу мастера,
так же, как Итака
ищу короля.
Король Итаки вернется.
Нисколько.
Знаете ли вы, что в детстве я
хотел последовать за ним в Трою?
Он мне не сказал.
Одиссей отказался.
Он знал, что Итака заслуживает
будущее без него.
И ты видел меня таким
часть этого будущего.
Я не скажу
другие женихи о
твой обман.
Завершите свою работу.
Пришло время с ним прощаться.
Зачем тебе жениться на
женщина, которая любит другого?
Ваша верность Одиссею
это один из твоих
величайшие качества.
Я тебя люблю.
Я хочу, чтобы ты выбрал меня
и прекратить все это.
Не говори мне, что ты не устал
ожидания,
неопределенность.
Ты выполнил свой долг
год за годом,
после года.
Пришло время подумать о себе,
начать жить заново.
Вот что
Одиссей хотел бы.
Я позабочусь о тебе.
Моя королева.
А мой сын?
Трон принадлежит ему.
Он наследник.
Если только у нас не будет ребенка.
Где Телемах?
В сельской местности,
увидеть своего дедушку.
Она лжет,
он поплыл.
Он отправился на поиски своего отца.
Где?
В Спарту,
к Менелаю.
Нам обязательно туда идти?
Ты всегда слишком громкий,
Мелантий, за пастуха!
Он подслушивал!
Я искал Аргос.
Он остается там, где он есть.
Вернитесь на ферму.
Мы пошлем Мелантия
чтобы получить ваших свиней.
Ты не нужен в
дворец, старик.
Я подчиняюсь только своей госпоже.
Она вообще знает твое имя?
Убирайся!
Телемах обязательно вернется
через храм в Пилосе.
Подожди его там
со своими мужчинами.
И ты останешься ухаживать за королевой?
Ни за что.
Он должен умереть по дороге.
У Ируса есть план.
Я хочу, чтобы он и его люди умерли в
какая-то канава с перерезанными глотками.
Телемах и его люди будут
готов встретиться с бандитами на дороге,
но если бандиты заменят
священники в храме...
Принеси кусочек
Телемаху за доказательство.
Его нос.
Вы бы узнали
ему только за нос?
И его уши тоже.
Кто тебя обучал?
Свинопас моего отца.
Его свинопас? Его
самый преданный слуга.
Одиссей оставил самое свое
верный слуга дома?
Он всегда был самым разумным.
Агамемнон слушал только его.
Ему следовало лучше слушать.
Что случилось с твоим братом?
Жена его предала,
она убила его.
Что он сделал?
Его сын Орест убил их.
Он убил свою мать?
Он отомстил за отца,
но не бойся,
твоя мать ничего
как Клитемнестра.
Возможно,
но женихи убедили
старейшины снова выдали ее замуж.
Это нехорошо для
трон останется пустым.
Ты знаешь, что они говорят
О морских людях.
Они напали на тебя?
- Нет, но опасность приближается.
Спарта готова.
А Итака?
Она должна быть в состоянии
собрать армию.
Трон должен быть занят.
Так вот где
Битва идет, мой мальчик.
Ты убежал от проблемы
и оставил твою мать в
милость женихов.
Стоит ли нанимать наемников?
Пойти домой и убить женихов?
Убить богатых и
влиятельные гости?
Вы будете изгнаны.
Что мне тогда делать?
Удалите их без
нарушив закон Зевса.
Я должен занять трон
и узнай, если
Одиссей жив.
Это не имеет ничего общего с
отец, которого ты никогда не знал.
Вы должны действовать как лидер,
где бы ни был Одиссей.
Вы должны помнить.
Нет.
Я могу обойтись без правды,
Я счастлив здесь с тобой.
Тогда почему вы собираетесь
из обломков сделать плот?
Помните свой экипаж,
ваше путешествие.
я слышал о
песня сирен.
Заткните им уши воском.
Не мое. Привяжите меня к мачте.
Почему?
- Чтобы услышать сирены.
Плохая идея. Ни у кого нет
выжил, услышав их.
Это хорошая идея
быть первым.
Даже если я умолю тебя,
не развязывай меня, пока
мы вне зоны действия.
Проверьте их слух.
Двойной рацион для
первый, кто говорит: «Я слышу!»
Что это была за песня?
Все, что может пожелать человек,
а затем
все, что мы желаем
мы никогда не желали.
Это был тот сладкий зуд
ты хочешь поцарапать,
прежде чем ты поймешь, что это
под кожей, недосягаемо.
Тогда зуд
становится невыносимо.
Он сказал, что то, чего мы хотим больше всего
самое запретное,
и это самое запретное
это то, что у нас уже было
и проиграл.
Это была песня
мои невыполненные обещания.
Он сказал мне, что я не
очень хочу домой.
Оно кипит!
Прямо!
Харибда,
чудовищный водоворот.
Поднимите паруса!
Быстро!
Поднимите якорь!
В открытое море?
Нас это уже затягивает.
Курс на север!
Через пролив?
- Это слишком узко.
Войдите в водоворот,
следуйте по склону, чтобы набрать обороты
и выйти с другой стороны.
Мужайтесь, мы справимся.
Мы переживаем
пролив. Пролив!
Весла вперед!
Весла правого борта,
готов остановиться!
По моему сигналу!
Весла вперед!
Мы справились!
Мы сделали это!
Мы сделали это.
Спасибо богам.
Держите курс!
Ты знал
и ничего не сказал!
Ты бы отказался
пройти здесь.
И эти люди будут
будь еще жив!
Мы бы все погибли!
Вы не имели права!
Это было полностью мое
право и мой долг!
Этот водоворот имел бы
поглотил каждого из нас.
По крайней мере, мы выжили.
- Не все мы!
Что еще сказал Тиресий?
Я приземлюсь там!
Мы не имеем права, это
остров Бога Солнца!
Нам нужно сделать ремонт!
Мужчины устали,
мы потеряли шестерых товарищей!
Мы выходим на берег
отдохнуть на суше.
Вы все умрете!
Что сказал мне Тиресий?
Что вы все умрете,
если ты зарежешь
скот Бога Солнца
кто живет на этом острове.
Вы все умрете.
В этом случае
выходим на берег, готовим
только наши собственные условия.
Мы собираем фрукты,
набираем воду и все!
Поклянись.
Клянусь, все вы.
Вы видите?
Ветер лидирует
мы прямо там!
Отдыхаем, ремонтируем,
и мы уйдем, как только
как ветер поворачивается.
Хватай эту веревку!
Сдержали ли ваши люди свое слово?
Да.
Надолго.
Но ветер не поворачивался.
Постоянный ветерок, который
так легко доставил нас на берег
препятствовал любому отъезду.
И еда начала заканчиваться.
Бегать!
Вы думаете, что, поедая в
секрет, ты бы обманул Бога Солнца?
Чтобы обмануть тебя.
Я не проблема,
Я хотел сохранить тебе жизнь.
Тиресий предупреждал тебя, Цирцея
и боги также предупреждали вас.
Слово богов
непонятно.
Кто не
понять страдание?
Кровь, смерть?
Вы рассматриваете потерю человека как
несчастный случай или как следствие?
Я вижу это как следствие
о моей неудаче.
Что, если их смерть
отметили собственную неудачу?
Я веду их.
Я привез их сюда.
А кто тебя привел?
Почему ты ставишь себя выше
боги и взять на себя эту ответственность?
Почему ты не хочешь вернуться?
На что ты надеялся?
Им больше нечего было есть.
Помилуй!
По моей милости мы
на этом куске мусора!
Я предупредил тебя!
- Это правда.
И мы решили утонуть
вместо того, чтобы умереть с голоду.
Прямо сейчас это наш шанс.
Ветер утих!
Этого спокойствия хватило лишь на то, чтобы
замани нас в океан Посейдона
под небом Зевса.
Направляйте нас против ветра!
Помолимся богам!
Сдайтесь богам!
Молитесь Посейдону!
Просите прощения!
Моим последним воспоминанием было
непреклонная рука Зевса.
Еврилох!
Я не знаю их судьбы.
Вы это знаете.
Судьба, которую ты им предсказал.
Я вымылся один на твоем берегу.
Ты вымылся на моем берегу
с куском твоего корабля
и ни один из твоих людей,
полуживой, без сознания.
я наблюдал за
ты, потерянный,
в течение нескольких дней
и недели.
Я знал, что лотос
облегчить твое пробуждение,
что ты будешь страдать больше
в теле, чем в духе.
И это сработало!
Тебе очень понравилось,
ты ел его охотно.
И как я заботился о тебе.
Спасибо.
Я полюбил тебя.
Как долго я здесь?
Я сказал себе, что у меня есть
чтобы отучить тебя,
что у тебя был
силы помнить.
Ответь мне, Калипсо.
- Ты был счастлив.
И ты был счастлив.
Мы были счастливы долгие годы.
В течение многих лет?
Семь лет.
Ты заставил меня съесть лотос
цветы, чтобы держать меня в плену.
Я спас тебе жизнь.
Я восстановил твое тело,
но я не мог заставить себя
чтобы восстановить свой разум.
Ты был счастлив,
но твое сердце
всегда был в другом месте,
и было неизбежно, что в
конец, ваш разум тоже последует за этим.
Как...
Лотос затуманивает разум
и подрывает волю, но
это не меняет того, кем ты являешься.
Ты не был готов
вернуться, не зная почему.
Теперь я.
Как я и предвидел.
Как?
Вы держали что-то крепко сжатое
в вашей руке в течение первых недель
и ты позвал.
В основном Афина,
но иногда ты бы
кричи другое имя.
Пенелопа.
Помогите мне вернуться.
Это то, что я делаю.
Ты человек, который стремится
управлять своей судьбой.
Но у вас нет над этим власти.
Ты должен сдаться буре,
сдаться Посейдону,
принять свое наказание.
Зевс не позволит
ему убить тебя.
Откажись от борьбы,
отпусти и живи.
Это прыжок в неизведанное,
что у тебя нет
еще создано, Одиссей.
Одиссей?
Где я?
Разве ты не узнаешь
твоя родина?
Зевс приветствует вас, чужеземцы.
Сколько вам?
Полдюжины.
Нужна еда?
И положения
для путешествия.
Где ты
идущий? Нам нужны свиньи.
Едем в Пилос.
Вы паломники?
Мы похожи на паломников?
Я плохо вижу.
Зевс обязывает меня кормить тебя,
но я не могу продать этих свиней.
Не волнуйтесь, мы не будем платить.
Передай от меня привет своей матери.
Скажи ей, что мне жаль
за Трою и за всё
это произошло от моего имени.
извини, у меня нет
новости о твоем отце.
Но ты узнал что-то новое
о том, какой он человек.
Теперь я хочу его увидеть
когда-нибудь даже больше.
Где твой
сторожевые собаки, старик?
Я сжигаю их останки.
Сможет ли Зевс исцелить тебя, незнакомец?
Они напали на тебя?
Спасли ли эти собаки
ваши пастухи?
Нет, сначала мы сожгли
его братья.
Что случилось с Итакой?
Темнота.
Закон Зевса разбит на части,
королевство без короля
после смерти моего хозяина.
Твой хозяин?
Одиссей.
Герой Троянской войны.
Но Одиссей жив.
Еще один нищий и
его ложные надежды!
Достаточно!
Телемах...
Телемах?
Он в опасности,
Я не могу ему помочь.
Другие в Итаке, должно быть,
готов помочь сыну Одиссея.
Дворцом управляют
со стороны женихов.
Никого не осталось
верен Одиссею.
А королева?
Прекрасная и мудрая Пенелопа,
взят в заложники негодяями
и вскоре вынужден был жениться,
что она будет делать?
Даже без сына?
Напиток.
Какая опасность
угрожает Телемаху?
Он уже в пути
вернулся из Спарты.
Желатели подослали бандитов
убейте его в храме в Пилосе.
Дай мне еды на дорогу.
ты не поймаешь
вплоть до бандитов.
Если я доберусь до Пилоса раньше Телемаха,
Я смогу его предупредить.
Почему ты помогаешь ему?
Не сердитесь на мой ответ.
Я служил под началом Одиссея в Трое.
- Действительно?
Требовательный руководитель. Но справедливо!
Справедливо и достойно
быть преследуемым.
Ты любил его?
Как сын.
Он не умер.
Вернется ли он?
Скоро.
Чтобы осуществить свою месть.
Самый ужасный.
Я буду говорить. Давайте
не раскрывай, кто ты.
Тогда мы должны иметь
приезжайте без охраны.
Они нам пригодятся, если
у нас есть проблемы на этом пути.
Я несу послание. Ждать!
Евмей посылает меня!
Приведите этого нищего ко мне.
Твои люди остаются здесь,
и ваше оружие тоже.
Зевс приветствует вас, чужеземцы.
Вы проделали долгий путь?
Не так уж и много.
Ты придешь отдохнуть сегодня вечером?
Мы приходим, чтобы сделать
жертвоприношение Афине.
И мы рассмотрим любой
предложение гостеприимства.
Хороший. Нищий остается снаружи.
У него есть сообщение для меня.
Вас послал Евмей?
Да, хозяин.
В чем суть сообщения?
Это конфиденциально.
Эти мужчины...
Эти люди – священники.
Выходи, старик.
Уйди, незнакомец.
На этой неделе я пощадил старика,
но он был слеп.
Я не пожалею...
Неплохо для нищего.
Никто не рождается нищим.
Поставь это священнослужителем
туника поверх доспехов.
Помоги мне нести его.
- Мы должны оставить его.
Чтобы уйти незамеченным.
Мы не так чтим умерших.
- Вот как мы выживаем.
Он был моим наставником.
И, возможно, замаскированная Афина.
- Это был Ментор.
Когда вы будете вне опасности, мы
отправиться на неизведанный запад, чтобы почтить его память.
Это были слуги
из женихов.
Еще придет. Пойдем.
Ночью?
- Лучше, чем оставаться здесь.
Наставник находится в древнем
храм Афины.
А пока, давайте
почтить его огнем.
В огне!
Итак, нищий, ты знал Ментора?
Я говорил тебе, я был
не родился нищим.
У тебя глаза мудрого
человек, глаза Афины.
Не ищите богов в людях,
вы будете разочарованы.
Тогда скажи мне, кто ты.
Меня зовут Синон,
Я старый солдат, который воевал
под командованием твоего отца в Трое.
Ты знал моего отца?
я подчинился ему
с незапамятных времен.
Так он жив?
Он жив.
Но где он?
Он очень близко
и послал меня разведчиком
изучить ситуацию.
Моя мама не поверит!
- Не говори ей ничего.
Совсем ничего?
Скажи ей,
что ты решил
она должна снова выйти замуж.
Он ее проверяет?
Он сомневается в ней?
Нет,
но у нее есть все основания
что забыл его.
Есть ли лояльные
слуги ушли?
Несколько.
Когда Одиссей раскрывает себя,
все будут лояльны.
Вы должны собрать
женихи во дворце.
Это никогда не проблема.
Ты приносишь подарки?
от Менелая?
Да, на моем корабле.
Хороший.
Вернись принцем,
заказать пиршество.
Я буду там.
Что ты будешь там делать?
Я буду умолять.
Снизу вещи
видны более четко.
Сколько женихов?
Десятки.
- Но если все его люди такие, как ты...
- У него нет.
Ты единственный?
А ты.
Телемах вернулся.
- Что?
Телемах вернулся!
Кто так говорит?
- Каждый!
Где Телемах?
Моя королева, так лучше
если ты останешься наверху!
Это правда?
Он вернулся!
Я здесь,
давайте праздновать сегодня вечером.
Если есть крошки
осталось праздновать что угодно.
Не бойтесь, мои храбрые женихи
побалует нас к вашему возвращению.
Я рад видеть тебя целым и невредимым.
Я рад, что ты выздоровел.
Пришло время вернуться
тебя во дворец.
Чему ты научился
о твоем отце?
Ничего.
Военные истории, но ничего
о его судьбе после Трои.
Мне очень жаль, мама.
В Спарте только говорят
о грядущей катастрофе,
темный век, который наступят Народы Моря
развязать, нарушив закон Зевса.
Так что это правда,
наша цивилизация рушится.
Менелай говорит, что мы беззащитны
с пустым троном,
поэтому мы придумали план.
План?
Чтобы прогнать женихов,
вы должны выбрать.
Ты хочешь, чтобы я снова женился?
Затем остальные кандидаты
убьют друг друга
и у меня будет
остался только один враг.
Я достиг совершеннолетия, я скажу
старцы, что Одиссей мертв,
и Менелай убедит
им отдать мне трон.
Ты отрекаешься от отца, а я
уйти отсюда с одной из этих змей.
Какой план!
- Предложите что-нибудь получше.
Давай закроем все,
поджечь его
и сжечь этих ублюдков!
Ты думаешь, если я снова выйду замуж, жизнь
вернется к тому, что было.
Этот мир закончился.
И в новом
они не уступят власть
либо тебе, либо Одиссею.
Если он вернется, он
придется убить их,
так же, как вам придется.
Если я убью их,
их семьи захотят
месть, и я буду изгнан.
И без меня,
трон потерян.
Потому что только
человек может на нем сидеть.
«Пустой трон»?
я сидел на этом
пустой трон в течение двадцати лет.
Моя эрудиция, моя
многолетний опыт
ничего не значу рядом с
волосы на твоей бороде.
Ты хочешь мира?
или месть?
Тебе нужен Одиссей!
Петь.
Ох, Муза, лицо!
Лицо!
Флот!
Война!
В Трое!
Пой, о Муза, о человеке!
Мужчина!
Идея!
Хитрость!
Евмей, иди впереди меня.
Аргос.
Ты похоронишь его на скале.
Где вы нашли друг друга?
Ты Одиссей.
Ты мой отец.
Я нищий.
А ты,
достойные,
замечательный сын
Одиссея.
Сын, который,
когда вы наконец встретитесь,
будет его гордостью.
Добро пожаловать домой,
незнакомец.
Потому что тьма победы
окутывает
рассказчики легенд
и превращает нас всех в
слепые поэты и нищие!
Примите гостеприимство Зевса.
Дайте еду незнакомцу.
Нет, хозяин.
я обойду вокруг
столы с моей миской.
Вы пригласили некоторых
опять отвратительный паразит?
Это просто
здесь еще один нищий.
Давай убьем его раньше
он производит впечатление на старейшин.
Как?
Брось ему вызов,
заставить его взять в руки оружие.
Он больше не наш
молодой щенок, над которым будут издеваться.
Итак, мы вернемся сегодня вечером
зарезать его.
Уходите. Пожалуйста.
Я голоден.
- Уходите!
Разве ты не можешь быть щедрым?
с чужой едой?
В твоей миске нет места.
Действительно.
Здесь.
Вы думаете, что у меня есть
что-то для тебя?
Ну, у меня есть кое-что для тебя.
У тебя есть что-нибудь для меня?
У него есть кое-что для меня!
Что может быть противным,
старый придурок вроде тебя
возможно, есть
это меня заинтересует?
На самом деле это ваше.
Меня попросили вернуть его вам.
Это не мое.
Это так?
Где вы это нашли?
Не поворачивайся ко мне спиной!
Антиной.
Уважайте нищих.
- Это закон Зевса.
Закон Зевса?
Он бог?
Он замаскированный бог?
Расскажите нам!
Ты бог,
подхалим?
Я ветеран
Троянская война.
Ветеран Троянской войны.
Как тебя зовут, ветеран?
Синон.
Означает ли это имя
тебе что-нибудь?
Этим я чту
храбрейший из юношей.
Синон?
Разве он не был сыном твоего пастыря?
Для меня это ничего не значит.
Вы хотели заменить его.
Где вы это нашли?
Где ты скоро будешь.
Значение?
С Аидом.
Достаточно!
Праздник окончен!
Пойдем.
Это не мое!
Королева хочет
поговорить с тобой
когда зал пустеет
и зажигаются костры.
Добрый вечер, путник.
Моя королева.
Меланто,
пусть Эвриклея умоется
ноги незнакомца.
Незачем.
Муж настоял на лечении.
гости как члены семьи.
Вы слышали о моем
муж, Одиссей?
Конечно.
Из песен.
Я был в Трое, благородная дама.
Песни должны казаться
смешно тебе.
Они заставляют меня плакать...
О чем ты плачешь?
За то, что потеряно.
Ради жизни?
И на протяжении многих лет,
и для всего остального.
Знали ли вы Одиссея в Трое?
Да.
Вы заметили что-нибудь необычное
о его одежде?
Странная брошь.
Странный?
Красивая,
но необычно!
Опишите это.
Я поменяю воду.
Это было красиво
золотая брошь,
с изображением Афины
завернутый в лозу.
Часто ли он носил его?
Он никогда его не снимал.
Как тебе удалось
вернуться, в отличие от Одиссея?
Я еще не вернулся, еще нет.
Почему?
Это не всегда
легко вернуться домой.
Это верно для обоих
Одиссей и Иос.
Одиссей, которого я знал
нашел бы
способ вернуться ко мне,
несмотря на бури и ветры.
Что, если Одиссей
ты знал, что потерян?
Что если,
однажды ночью,
в чужом городе,
что он видел
убедил его в этом
дом, который он знал
больше не может существовать?
Что если,
выход из чрева лошади
и отворив ворота Трои,
он видел, как
десять лет ярости
затопить город в
одна ночь?
Приходите все!
Быстрый!
Мы оставили их
подарок,
мирное предложение,
который они взяли
к себе домой.
Мы осквернили то, что
является самым священным
между мужчинами,
и перевернул битву...
Уничтожьте их кумиров!
На охоту.
Сжечь стены Трои
имел в виду поворот
весь мир в пепел,
включая собственный очаг.
И если бы он знал,
в ту ночь,
проходя сквозь огонь
анархии и страданий...
И в ходе последующего
торжества, мокрые от пота,
если бы он знал точно
что он сделал?
Что вы все сделали.
Идея одинокого мужчины,
хитрость одного,
нарушить закон Зевса
навсегда.
Мы жили в мире дворцов,
обмена
и слова,
слеп к его красоте,
пока мы не разрушили его.
Вы — Морские Люди.
Да, моя королева.
Попрание закона
Зевс распространяется, как чума,
наш бронзовый век рушится.
Может быть, он не хотел видеть
руины его действий
где угодно,
и особенно в собственном доме.
Но Одиссей жив
и вернусь к тебе
в решающий момент.
В любом случае,
Я прожил долго
достаточно среди его руин.
Пригласите женихов на
рассвет, собери оружие.
Скоро один жених будет счастлив,
а остальные будут мстительными.
Оружие будет
запрещен к участию в конкурсе
и двери заперты.
я выйду замуж за того
кто выиграет мой вызов.
Как мы с ними столкнемся?
Не «мы».
Их кровь
обещал в мои руки.
И вы рискуете быть изгнанными.
А ты бы не стал?
Уберите оружие
от их досягаемости.
Я понимаю.
Даже безоружных их много.
и вы не будете вооружены.
Я буду вооружен.
У твоей матери есть
позаботился об этом.
Возьмите доверенных слуг,
положить оружие наверх.
Быстро уберите оружие.
Быстрый.
Зевс, кажется,
заинтересован в результате.
Но что это за конкурс?
В течение многих лет,
в отсутствие моего мужа,
ты взял на себя это
дворец для твоих пиров,
под предлогом
выиграть мою руку.
Слушая, как ты пируешь,
как ты сражаешься,
как ты подкупаешь моих слуг
и осквернить мой дом,
Я очень хотел, чтобы Одиссей
вернуться и увидеть все это.
Но прошлой ночью,
Я понял,
что, поскольку его все еще нет здесь,
он не вернется.
Вот почему,
Я готова здесь выйти замуж за любого,
кто умудряется натягивать струны
этот охотничий лук
и выстрелить стрелой
через эти двенадцать осей.
Шаг вперед,
покажи, на что ты способен!
Евмей?
Кто начинает?
Дай мне этот лук.
Нет смысла.
Для тебя.
В детстве я видел
Одиссей делает это с легкостью.
Тогда сделай это.
Я жду своей очереди.
Почему бы нам не согреться и
смазать тетиву?
С годами оно высохло.
Ваша очередь.
Нет смысла.
Моя королева имеет последнее слово,
Одиссея невозможно заменить.
Некоторые здесь всегда это знали
и последовал бы за этим
великий человек вплоть до Трои,
если бы он спросил.
Но он не вернулся,
так что выбирайте лучших из нас,
нас, которые провалили ваше испытание.
Я не потерпел неудачу.
Выбросьте этих нищих!
Двери заперты до тех пор, пока
конец конкурса.
Конкурс окончен.
Я хочу попробовать.
Ты нас раздражаешь!
Он имеет право попробовать.
Если ты отказываешься от своего
место, отдай ему.
Ты высмеиваешь желание своей матери.
Ее желание –
всех вас сжечь.
Этот лучник слишком стар.
Давайте посмотрим на этого эксперта в действии.
Губка!
Сдавайся, старик!
Давай, друг,
этого достаточно.
Пусть он попробует.
Это ты, Одиссей.
Тебе лучше остаться внизу.
Идти!
Это он?
Это он!
Иди охраняй оружие!
Где оружие?
- Наверху.
Иди возьми их!
Чего вы ждете?
Он убьет нас всех.
Осторожно!
Я говорил тебе! Слишком громко, пастух!
Да!
Возьмите мечи!
Возьмите щиты!
Копья!
Используйте копья!
Ты думал, что ты
убьет нас всех?
Особенно, чтобы убить тебя.
Прикончи его.
Отец.
В Аиде,
скажи моим людям,
что я иду
на запад, чтобы почтить их память.
И скажи Синон,
что я заплатил тебе обратно
за позор.
А сейчас?
Ты их победил?
Он мертв?
Мы разорвали хрупкое
связи между мужчинами.
И сквозь тьму
века, которые последуют,
истории Трои
будет только петь.
Одиссей, любовь моя!
Одиссей,
моя любовь,
ты вернулся.
Наконец,
в последний час
увидеть мою дорогую Итаку
в последний раз.
Вы не имеете права.
Нет, пожалуйста, я так долго ждал.
У тебя нет права умереть!
Не смерть,
изгнание.
Телемах будет царем.
Мы отправимся на неизведанный запад
чтобы почтить мой народ
вместе.
С твоим самым быстрым кораблем,
со своими лучшими моряками,
мы направимся к горизонту.
Чтобы преследовать неуловимое солнце.
Почему эти
истории можно только петь?
Лишь песни напомнят о
те из нас, кто умел писать.
Цивилизация возродится.
Новый рассвет осветит
этот затемненный мир,
и наши ошибки будут
быть забыт еще раз.